# 架构
Ext JS 遵从MVC/MVVM架构：       
* **MVC——**模型（model） 视图（view） 控制器（controller）  （Ext JS 4.x 版本）   
* **MVVM——**模型（model） 视图（view）视图模型（viewmodel）   （Ext JS 5.x 版本）         
你的程序并不强制要求按照此架构，但按照此架构实现的程序更具有可维护性和易组织性。     
           
## Ext JS 应用的工程结构
    ----------src
    ----------resources
    -------------------CSS files
    -------------------Images
    ----------JavaScript
    --------------------App Folder
    -------------------------------Controller
    ------------------------------------Contoller.js
    -------------------------------Model
    ------------------------------------Model.js
    -------------------------------Store
    ------------------------------------Store.js
    -------------------------------View
    ------------------------------------View.js
    -------------------------------Utils
    ------------------------------------Utils.js
    --------------------------------app.js
    -----------HTML files
其中的App Folder文件将会在你工程中的JavaScrip文件中。            
一个应用包含控制器（controller）、视图（view）、模型（model）、存储（store）、放有app.js文件的公共文件（utility files with app.js）       
**app.js:** 应用程序开始的主文件，应该被包含在html 文件的`<script>`标签中。应用程序调用控制器来完成剩余的功能。        
**Controller.js:** 这是Ext JS MVC 架构的控制器文件。包含了应用程序的控制器，事件监听器和大部分的功能性代码。也有定义其他如store、view、model、require、mixins等文件的使用路径。    
**Stroe.js:**包含了在模型对象的帮助下，缓存在本地准备渲染到视图上的数据。     
Store用代理（proxy）获取数据，在代理里定义了到后端设备获取数据的路径。    
**View.js**包含了显示给用户的接口部分。ExtJS 使用各种可扩展可订制的富视图UI。    
**Model.js:**包含了绑定store中的数据到视图中的对象。也有后端对象到视图数据列表的映射，也是通过Store来获取的。    
**Utils.js**这不是MVC架构所包含的，但却是代码整洁，简单易读的重要保障。我们可以在这个文件里写方法，然后在控制器、视图渲染以及任何需要的地方里调用它。这也同样有利于代码重用。            
*******
在MVVM架构下，控制器被视图模型（ViewModel）代替。           
**ViewModel:**它基本融合了视图和模型之间的变化。它绑定模型和视图之间的数据，同时，这并没有直接集成太多视图的知识，而只有模型的知识。    
### 它是怎样工作的
比如：如果我们在UI中的多处使用同一个模型对象，如果我们在一个地方改变了模型的值，甚至不用保存，这个改变的值就能反应到其他用到该模型的值。这让开发者花更少的精力也更简单得去绑定数据。
