# 数据
Data 包用来在应用中加载和存储数据    
Data 包有很多类，但是最重要的是以下三个:

1. Model
2. Store
3. Proxy

## Model:
Model 的基类是 `Ext.data.Model` 。在应用中代表一个实体（可理解为 Java 中的类定义，但模型并不需要实例化）。数据绑定在模型上显示。模型映射了后端数据对象和前段视图数据。模型中数据通过 Store 来获得。
### 创建模型
创建模型时需要继承 `Ext.data.Model` 类，还需要定义属性的名字及映射。如：

    Ext.define('StudentDataModel', {
      extend: 'Ext.data.Model',
      fields: [
      {name: 'name', mapping : 'name'},
      {name: 'age', mapping : 'age'},
      {name: 'marks', mapping : 'marks'}
      ]
    });
    
需要注意的是 `fields` 属性，其中，`name` 应该和视图定义中的数据表一致， `mapping` 应该和后端静态数据或者动态从数据库获取的数据一致，也就是和 `Store` 中定义的一致。
## Store
Store 的基类是 `Ext.data.Store` 。它包含了本地缓存的数据，依靠模型对象，渲染到视图。 Store 是通过 Proxy（代理） 来获取数据的，在 proxy 中定义了到后端服务器获取数据的路径。 Store 可以通过静态和动态两种方法获取数据：
### 静态方法
预先在 Store 类中定义好数据

    Ext.create('Ext.data.Store', {
      model: 'StudentDataModel',
      data: [
         { name : "Asha", age : "16", marks : "90" },
         { name : "Vinit", age : "18", marks : "95" },
         { name : "Anand", age : "20", marks : "68" },
         { name : "Niharika", age : "21", marks : "86" },
         { name : "Manali", age : "22", marks : "57" }
      ];
    });
    
### 动态方法
使用代理获取数据。有三种方式： Ajax 、 Rest 、Json
## Proxy
Proxy 的基类是 `Ext.data.proxy.Proxy` 。Proxy 是 Model 和 Store 用来操控数据加载和存储的。    
代理的两种类型:      

1. 客户端代理
2. 服务端代理

### 客户端代理
包括内存和用HTML5本地存储的本地数据
### 服务端代理
使用Ajax、Json数据和Rest服务从远程服务器获取数据
#### 在服务器端定义代理

    Ext.create('Ext.data.Store', {
       model: 'StudentDataModel',
       proxy : {
          type : 'rest',
          actionMethods : {
             read : 'POST'  // 根据请求来确定用 POST 还是 GET
          },
          url : 'restUrlPathOrJsonFilePath', // 给出数据存储在数据库中的rest 路径或者数据存储的 Json 文件路径
          reader: {
             type : 'json',  // 使用 Json格式读取器读取得到的数据
             root : 'data'
          },
       }
    });
